|Item                                          | REST | Graph QL | gRPC |
|------------------------------------------|------|----------|------|
| Compressão de dados                      |gzip  |gzip + campos "on-demand"| binário|
| Requisições assíncronas                  |N/A   |Requer AMQP|HTTP v2|
| Menor número de requisições              |Necessita de padrões composite|Campos buscados estão presentes na query|"Escreva sua propria função"|
| Utilização no Mercado                    |Muito Utilizado|Experimental|Experimental|
| Reutilização                             |Baseada em DDD|Especifico ao modelo|Especifico ao modelo|
| Utilização em event driven architectures |Requisições Síncronas|Mutation e Requisições Assíncronas| Requisições Assíncronas e flexibilidade na sintaxe|


## REST x Graph QL x gRPC, Qual utilizar ?

O padrão REST (REpresentational State Transfer) é, sem dúvidas, o estilo arquitetural mais utilizado no mercado atualmente, muito devido ao seu design de APIs centralizadas em entidades,regras de negócio e padrões requisição/resposta. O mesmo resolve muito bem varios dos problemas encontrados em soluções de pequeno porte, porém o mesmo estabelece um conjunto de restrições a serem usadas, para a criação de web services que podem as vezes dificultar a escalabilidade do sistema, como requisições síncronas, padrões de Composite(DTO), limites de tamanho de requisição, entre outros. Visto estes problemas, algumas outras arquiteturas para web services foram criadas como é o caso do Graph QL, onde sua principal funcionalidade é de trazer somente os dados que foram explicitamente requisitados através da requisição, ao invés de todos os dados de um determinado recurso. Ele tambem conta com o conceito de Mutation, que permite a realização de um padrão similar ao CQRS (Command Query Responsibility Segregation) onde existem chamadas distintas para criar/alterar um recurso (Command/Mutation), e obte-lo (Query). Em contrapartida, apresenta problemas em situações que necessitam Cache, otimização de queries e incompatibilidade de dados. Por fim, o gRPC (Google Remote Procedure Call) é um framework moderno, open source e de alta performance que pode rodar nos mais variados ambientes. Como extensão dos RPC, ele possibilita o trafego de dados em binário via Protobuf onde são escritos em funções que normalmente retornam objetos serializados. O mesmo também conta com algumas limitações como .Por fim, como boa parte dos problemas em computação, não existe bala de prata. O padrão arquitetural da sua API ou Web Service depende de vários fatores que podem enaltecer a criticidade da sua aplicação, como por exemplo Menor número de requisições, Compressão de dados, Reutilização, Nivel de segurança, Nivel de Governança, Arquitetura orientada a eventos, melhor performance, maior escabilidade, entre outros.